---
title: 关于
date: 2022-05-01 02:47:44
comments: false
---

## *Who Am I*

嗨，你好，陌生人，通过下面的内容，你大概就能了解我了。

我是一名2022年毕业的双非普通本科的大学生，因为被调剂的原因，学了一门不是我喜欢的专业，但我没有放弃我喜欢的编程。

### 大一（2018.9-2019.6）

大学的课余时间很充裕，于是我利用这些时间，开始自学编程。

刚开始的时候，我是从菜鸟教程上学一些编程基础。但是没有方向，也不知道学什么好。机缘巧合之下，我大二进入了学校的计算机软件小组。

### 大二（2019.7-2020.6）

之后开始学习Java语言，里面提供了Java的学习路线，javaSE—SpringBoot，每个阶段都有相应的实践作业。

每个阶段的学习，小组只提供路线，方法需要自己去摸索。

JavaSE—>小游戏，项目地址：https://github.com/zglgithubx/java_se

MySQL—>学生报道管理系统，项目地址：https://github.com/zglgithubx/java_mysql

JavaEE—>使用JavaEE技术实现CRUD功能，项目地址：https://github.com/zglgithubx/java_web

这是一年时间学习到的技术栈：

* 前端：HTML、CSS、JS、Jquery、Vue2
* 后端：Java、Spring、SpringMVC、SpringBoot
* 数据库：MySQL、Redis

### 大三（2020.7-2021.6）

入职了从小组毕业的学长的创业公司（软筑科技）实习，是两位从百度和知乎回来的学长创立的。

刚开始的时候是做些学校的一些项目，后面开始对接企业。

#### 2021.1

参与开发了运维平台项目，在这个项目中，我是做前端开发，用到了websocket和webshell的一些技术。

这的项目是公司内部用来管理项目部署的一个服务。

#### 2021.5

公司接到了学校的一个需求，要做了一个新生报道的大屏展示系统。

我参与了后端的开发。使用了SpringBoot框架。

### 大四（2021.7-2022.6）

#### 2021.7

参与某高校的教育平台项目，这个项目是为大学生宣传安全教育，并且附带考试的平台。在这个项目，我参与后端开发及一些项目运维的工作。

#### 2021.10

参与某高校的科研管理平台的二期工程，在这个项目中，担任项目开发负责人，负责项目的开发进度跟进及汇报。

#### 2021.11

参与灵鹿推项目的开发及担任后端组组长，这个项目是个Saas版的招聘服务，包含租户管理端，企业用户端，普通用户端。

#### 2022.4

开始着手毕业论文的相关事情，第一篇初稿，还被导师说了一个通（你写的是草稿吧），之后又改了N遍。

#### 2022.6

顺利毕业，因为某些原因，没能进入学校，没有机会拍毕业照（遗憾）

### 毕业后

#### 2022.6-2022.10

参与综合实训平台项目，负责核心功能，在线编程服务的开发，这个项目中，用到了容器技术：K8s、Docker。

#### 2023.1-2023.3

参与xxx大学质量检测平台的开发，在其中负责发展报告模块的需求分析，数据库设计和开发。

#### 2023.3

从软筑科技离职了，这家是我待了二年多的公司，虽有些不舍，但依然坚持这个决定。从上学到毕业，还没真正去大城市看看，所以这个想法也愈发强烈。

## *What I Focus On*

后端开发，致力于用技术改变生活。

## *Other*

我的个人爱好：

* 手游：王者荣耀、王牌竞速

* 运动：乒乓球、羽毛球，篮球，足球
* 日常生活：做饭（喜欢吃更喜欢做）

喜欢的宠物：猫、狗
